TORRES
Prepárate para sentir de verdad. X1.
Sin dolor no hay victoria.
Pizza, chicos.
Hola, Wade.
Hola, Sra. Gilmore.
¿Qué pasa? ¿Te deprime la vida?
Nací en 2027.
Luego de las sequías del sirope,
de los líos por el ancho de banda.
Luego de que las personas comenzaran
a sobrevivir a los problemas
en vez de querer solucionarlos.
Mis padres murieron en esa época,
así que vivo en Columbus, Ohio,
con mi tía Alice.
En 2045, Columbus es
la ciudad de mayor crecimiento mundial.
Aquí Halliday y Morrow
fundaron Gregarious Games.
Hoy, la realidad es un fastidio.
Todos buscan una forma de escapar.
Por eso Halliday
fue un héroe para nosotros.
Nos mostró que podíamos ir adonde sea
sin ir a ningún lado.
No necesitas un destino
si corres en una cinta omnidireccional
con subcapa cuadrafónica sensitiva.
James Halliday vio el futuro.
Y luego lo construyó.
Nos dio un lugar adonde ir.
Un lugar llamado...
...el OASIS.
MUNDO MINECRAFT
Este es el OASIS.
Donde solo tu imaginación
le pone límites a la realidad.
100 PUNTOS
ALA DELTA HURACÁN
Puedes hacer cualquier cosa,
ir adonde sea.
Como al planeta vacacional.
Surfear una ola de 15 metros en Hawái.
Esquiar en las pirámides.
Escalar el monte Everest...
...con Batman.
Mira este lugar.
Un casino del tamaño de un planeta.
Puedes perder tu dinero allí.
Puedes casarte y divorciarte.
MOTEL - SOLO PARA ADULTOS
Puedes entrar ahí.
La gente llega al OASIS
por todo lo que pueden hacer,
pero se quedan
por todo lo que pueden ser.
Altos, bellos, aterradores.
De diferente género,
otra especie,
imágenes reales, dibujos animados.
Lo que quieras.
Este soy yo. Bueno, mi avatar.
Al menos, hasta que quiera cambiarlo.
Salvo por comer, dormir e ir al baño,
todo lo que la gente desea hacer,
lo hace en el OASIS.
Y como todos están aquí,
aquí nos conocemos.
Aquí hacemos amigos.
Localiza a Hache.
Localizando a Hache.
Hache localizado.
Sector 12. Planeta Doom.
El planeta Doom,
el lugar más peligroso en el OASIS
y un gran sitio para ganar monedas.
Claro que Hache está ahí.
Hache es mi mejor amigo en el OASIS.
Es mi mejor amigo, punto.
Aunque jamás lo vi en el mundo real.
-¿Qué tal, Hache?
-¿Qué tal, Zeta?
Corremos en 20 minutos, luego no puedo.
¿Qué rayos haces tú?
Masacro gente, amigo.
¿Ese es Daito?
Daito y Sho.
DISPARO A LA CABEZA
GENIAL
ARRASANDO
¿Buscan un artefacto?
Sí. El Gregarious 120.
Te convierte en un robot gigante
por dos minutos. Eso es genial.
Artefactos.
Ellos fueron de gran importancia.
Halliday llenó el OASIS
de elementos aleatorios y poderosos
para que ganar
solo dependa de la habilidad.
Con combates y artefactos ganas monedas,
pero son peligrosos
con bajo nivel de armadura.
Todos comienzan igual,
pero con monedas...
-¡Mamá!
-...subes de nivel.
Si te matan, tu avatar recobra la vida...
¡Ve con tu papá!
...pero pierdes todo.
Todo por lo que te esforzaste.
Todo tu dinero...
Tu ropa...
Tus armas...
Como la gente casi vive en el OASIS,
si pierde todo,
bueno, pierde hasta la cordura.
Faltan diez minutos para la carrera.
Ya te escuché, mamá.
El OASIS fue obra de James Halliday.
Él y su socio, Ogden Morrow, lanzaron
la primera versión en 2025.
Fue un éxito de inmediato
y los hizo muy ricos.
Pero, años después,
Morrow perdió relevancia. ¿Y Halliday?
Él no era solo el dueño
de la compañía más grande del mundo.
Era un dios. La gente lo adoraba.
Tanto como a su creación.
Deberíamos dejar de hablar
y comenzar a mostrarlo.
Si buscan bajo sus asientos,
no hallarán nada.
Pero ya les daremos uno.
Y luego, el 7 de enero de 2040...
...murió.
LIBERTAD - EN DIOS CONFIAMOS
Y su legado
lo cambió todo.
Hola. Soy James Halliday.
Si están viendo esto, es que estoy muerto.
Antes de morir, creé lo que conocemos
técnicamente como huevo de Pascua.
Un objeto oculto en un juego
que brinda poderes especiales
a quien lo descubra.
La primera persona en hallar el huevo
que escondí en algún lugar del OASIS
heredará mis acciones
de Gregarious Games,
cuyo valor actual es
de más de medio millón...
...de billones de dólares,
y el control total del OASIS.
Bajo la forma de mi avatar,
Anorak el Sabio,
creé tres llaves.
Tres desafíos ocultos ponen
el valor a prueba
y revelan tres llaves secretas
de puertas mágicas.
A quienes puedan sobrevivir
a estos problemas,
un gran premio al final los espera.
En marcha, llaves.
Las llaves no están simplemente
debajo de una piedra.
Se podría decir que son invisibles,
ocultas en una sala secreta
en medio de un laberinto,
ubicado en algún lugar
de aquí.
Que la búsqueda
del huevo de Pascua de Halliday
comience.
READY PLAYER ONE
COMIENZA EL JUEGO
El desafío es encontrar tres llaves,
pero en cinco años,
nadie halló ni siquiera una.
¿Y el tablero? Sigue vacío.
¡PRIMERO EN GANAR LA LLAVE!
Un gunter resolvió la pista
y halló el primer desafío.
Y apareció este portal.
El reto para la primera llave
era una carrera, obra de Halliday,
tan difícil que nadie la ha completado.
Solo siguen intentándolo los gunters,
o buscadores de huevos,
como Sho, Daito,
mi mejor amigo Hache y yo.
Y, claro, los sixers.
Ellos trabajan para IOI...
¡Los sixers!
...Innovative Online Industries.
La segunda empresa más grande del mundo,
con intenciones de ser la primera.
Por eso se concentran
en ganar el concurso de Halliday.
¡Abróchense el cinturón!
¡Siéntense!
Les decimos sixers
por la regla de la empresa.
Sin nombres, solo números.
Cuentan con el apoyo
de expertos en Halliday.
Como yo, estudian la cultura popular,
la obsesión de Halliday,
buscando pistas para el concurso.
Siguen las órdenes del director de IOI.
Un tonto llamado Nolan Sorrento.
¿Cómo llegaste antes que yo?
Yo no me detuve en la peluquería.
-¿Qué tal, Zeta?
-¿Qué tal, Hache?
Te guardé un lugar.
Gracias, amigo.
Saldré desde atrás.
¿Para robar monedas de los autos chocados?
-Qué lamentable.
-Tengo poco combustible.
Pero tienes suficiente
para ese peinado de Loco por Mary.
LISTOS
A ganar la llave.
¡A ganar el huevo!
Hache, ¿estás viendo esto?
Sí.
Es la moto de Kaneda de Akira .
De marco común, con piel registrada.
La moto no. Olvida la moto.
La chica, creo que es Art3mis.
¿Art3mis? ¿La Caza Sixers?
Veo todos sus tutoriales,
sus videos en Twitch.
Es ella. Definitivamente.
¡Vamos! ¡Gana! ¡Rápido!
META
¡Ya casi!
Maldición.
No lo logrará.
¡Detente!
Rayos, adoraba esa moto.
Hache podría...
Es mi amigo, podría arreglártela.
Es mi taller. No toquen nada.
¿Dónde hallaste un Gigante de Hierro?
¿Dónde? Lo construyo. Por encargo.
Hache es el mejor en los foros de mods.
Recibe muchas monedas de todo el OASIS.
¡Mira esto!
Deténte, Zeta.
-La nave Galactica,  claro.
-Mis bebés.
Sulaco,  de Aliens.
¿Por qué presumes con mis cosas?
Valley Forge,  de Silent Running.
¿Y la nave Harkonnen?
Es genial. Pliega el espacio muy bien.
De Incipio a Arrakis en tres segundos...
¡Los dedos!
Discúlpalo.
Las chicas lindas lo ponen nervioso.
En diez minutos estará arreglada.
Sí. Él es fabuloso.
Supongo que tú y Omóplatos forman un clan.
¿Con Hache? No.
Es muy bueno,
pero yo no pertenezco a ningún clan.
Porque eres Parzival,
como el caballero
que halló el Santo Grial.
¿Qué hay de ti, Art3mis?
Diosa de la caza.
Los clanes ansiarán reclutarte.
-¿Favorito de disparos?
-¿Cómo?
El juego de disparos favorito de Halliday.
-¿Cuál es?
-Goldeneye.
-¿Jugando como?
-Oddjob. ¿Es una prueba?
¿Variante favorita?
A mano limpia. Sin armas.
Sé qué es "a mano limpia". ¿Carreras?
Turbo.  Y su comida eran los Hot Pockets.
Su restaurante, Chuck E Cheese.
La canción, Video Killed the Radio Star
de The Buggles.
El video, Take on Me  de A-ha.
Su cita favorita era de Superman.
"Unos leen La guerra y la paz
"y les parece
una novela de aventuras".
"Otros leen los ingredientes
de un chicle
"y descifran
los secretos del universo".
Lex Luthor.
Genial.
¿Qué harías? ¿Si ganaras?
Me refiero al concurso.
Tengo muchos planes en el mundo real.
Me mudaría a una gran mansión,
compraría cosas geniales, no sería pobre.
Ahora sé por qué te detuviste.
Me detuve por Kong. Nadie pasa a Kong.
Es una regla.
Sabes que no puede ser cierto,
Halliday odiaba poner reglas.
No puedo quedar en cero.
-Temes perder todo.
-No.
¿Qué pasa si IOI te ofrece monedas
por las llaves del reino?
Nolan Sorrento se apodera del mundo.
Un gunter de verdad arriesgaría todo
para salvar el OASIS de IOI.
¿Quién dijo eso?
Yo.
Aquí tienes. Como nueva.
Gracias por la reparación.
Así está mejor.
Te saludaré desde la meta, McFly.
Eso salió bien.
Gracias a ti, capitán Bocazas.
¿Wade? ¿Dónde rayos están mis guantes?
Maldición. Me tengo que ir.
X1.
Cuando busco oro en el planeta Doom,
toda ventaja viene bien.
Los empujones, los golpes, los disparos,
se siente todo.
Prepárate para sentir de verdad. X1.
Con X1, llevas una segunda piel.
Una piel invencible.
Quedé en cero
por culpa de tus guantes rotos.
¿Quién dijo que los uses?
Tú tomaste los de ella.
Moriste en un combate.
¿Por qué no revives
y subes de nivel como todos?
No entiendes.
Compré muchos potenciadores, perdí todo.
¡El artefacto iba a pagar la casa!
Un momento.
¿Cuánto del dinero de nuestra casa
gastaste en mejoras?
Todo, pero iba a ganar.
Nos iba a permitir salir de aquí.
Idiota.
Perdí por los guantes rotos.
¡Nuestra casa!
Estaban mis amigos.
Hubieras perdido con un traje háptico.
¡Basta! ¡No!
Alice, ¡llama a la policía!
No la llamaremos.
Ve a tu cuarto, Rick.
Por favor, Alice.
¿Por qué lo soportas?
Da un espectáculo lamentable.
Debería echarlos a los dos.
Juro por D-I-O-S, Wade Watts,
que si tocas de nuevo mis cosas,
no es broma, te largas de aquí.
Wade Watts.
Papá me llamó así, porque sonaba
como el  alter ego de un superhéroe,
como Peter Parker o Bruce Banner.
Pero murió cuando era pequeño.
Mamá también. Y terminé aquí,
viviendo con la tía Alice
y su sinfín de novios fracasados.
"Halliday odiaba poner reglas".
¿Por qué no puedo quitármelo de la cabeza?
Quizá porque lo dijo Art3mis,
y es muy atractiva.
O porque criticó que permanezca aquí,
en mi diminuto rincón inexistente,
protegiendo mi pequeña porción de nada.
O quizá...
Quizá esa frase signifique algo...
...que pasé por alto.
DIARIO DE HALLIDAY
Con el concurso,
apareció el Diario de Halliday.
Nos pidió buscar en su mente.
También fue bueno.
Al inicio, los gunters pululaban
en busca de respuestas.
Hoy, en los pasillos de sus recuerdos
solo hay gente como yo.
Parzival. ¡Qué alegría!
¿Cómo vas a consumir
mi valioso tiempo de búsqueda hoy?
Gregarious Games, 2029, la fiesta.
La fiesta de la oficina. Sí.
Apenas la viste mil veces.
¿Por qué no hacerlo de nuevo?
Cada artículo del Diario de Halliday
se arma con esmero
a partir de fotos, videos caseros,
de seguridad y de niñeras.
Y se presenta
como experiencia tridimensional.
HALLIDAY MONTA SU PRIMERA COMPUTADORA
PARA JUGAR - 1985
Y Halliday archivó cada film,
juego, libro y programa de TV
que vio. Están en el entrepiso.
JAMES HALLIDAY - EN SU ATARI 2600 - 1983
No se permiten armas
ni avatares con temática adulta.
¡Disfruta tu estadía y feliz búsqueda!
Me gusta limpiar.
De acuerdo, Jim, me largo.
Todo cambia, Jim. Todo evoluciona.
Algunas cosas son
perfectas como están.  Asteroids.
La gente no vive dentro
de una máquina de juegos de Asteroids.
Lo sé.
La gente vive
dentro del juego que creamos.
Que creé yo.
Di lo que quieras.
No hablaré más.
Claro que no lo harás.
Me obligas a irme.
Acércate a Halliday.
La invención conlleva
responsabilidades que no pediste.
Si haces algo que todos desean,
tú estableces los límites. Pon reglas.
"No pondré más reglas".
No pondré más reglas.
"Soy un soñador".
Soy un soñador.
- Creo mundos.
-"Creo mundos".
Creamos algo hermoso, Jim,
pero ha cambiado.
Ya no es un juego.
¿Terminamos?
Me gustaba cuando era...
Cuando era un juego.
De vuelta al punto de partida.
Pero de eso se trata, ¿no?
Las cosas avanzan, te guste o no.
Sí, terminamos.
Bien.
¿Por qué no podemos retroceder,
para variar?
Retroceder a gran velocidad,
lo más rápido posible.
Apretar el acelerador a fondo.
¡Vuelve diez segundos!
¿Por qué no podemos retroceder,
para variar?
Retroceder a gran velocidad,
lo más rápido posible.
Apretar el acelerador a fondo.
Bill y Ted lo hicieron.
¡PRIMERO EN GANAR EN CENTRAL PARK!
¿De regreso tan pronto?
Procura no perder todo.
Descubriste algo.
Parzival, cuéntame.
EN MARCHA
Buena carrera, padawan.
Eres el primero en terminar.
Sr. Halliday... Anorak.
Es un gran honor.
El honor es mío.
Obtienes una pista.
PRIMER LUGAR PARZIVAL - GANADOR
¿Quién es Parzival,
y cómo rayos va ganando?
Tengo una pregunta mejor. ¿Qué importa?
El concurso es algo vital.
Es una guerra por el control del futuro.
Pero... ¿Parzival?
Ni siquiera pertenece a un clan.
Está solo. Nosotros tenemos un ejército.
Pero tiene la primera llave.
Sí, tiene una llave,
pero se necesita de tres
para ganar el concurso.
Ayer, nuestras acciones cayeron un 6 %.
La división de lealtad informa
ganancias del 28 %. F ́Nale.
Este mes abrimos cinco centros de lealtad.
Las deudas dan más que el hardware.
¿Seguro quieres hablar de acciones?
Los accionistas se enojarán.
No es nuestro trabajo contentarlos,
sino que ganen dinero,
pero apenas lancemos este bebé,
enloquecerán de alegría.
Lo llamamos O2 Puro. Es la primera
de las actualizaciones planificadas.
Al reducir
las trabas publicitarias de Halliday,
estimamos que podemos vender
hasta el 80 %
del campo visual de una persona
antes de que sufra convulsiones, vean...
Todo esto presupone
que ganamos el concurso.
Así es.
¿Ganaste la llave y 100 000 monedas?
Apenas tomé la llave,
aparecieron las monedas.
Ahora mismo,
me estoy defecando en los hápticos.
¿Qué es un Cataclista?
Una bomba. Mata a todos los avatares
de un mundo, y al dueño.
¿Quién querría eso?
IOI. Ellos compran todo.
¿Veinte mil
por la granada de mano bendita?
¡Es un robo!
¡Vaya! ¡Un cubo de Zemeckis! Necesito uno.
No gastes todo el dinero.
El traje háptico X1.
ENTREGA EN MUNDO REAL - IOI
¡Sí!
CONTRASEÑA - JEFAZ069
i-R0k, amigo. ¿Cómo estás?
Me duele el cuello.
Como algo del túnel carpiano,
pero cervical, si eso existe.
Si te corrieras a la derecha...
Mi derecha, tu izquierda.
Gracias, es por movimientos repetitivos.
Aquí está él.
El rey pirata steampunk.
Yo lo conocía, Sorrento.
Solo hay tres cosas que odio
en este mundo,
el steampunk,  los piratas y el tabule.
¿Para qué incluso las tienen?
¿Hay alguna razón para esta reunión?
Sí, Nolan. El Orbe de Osuvox.
Tú lo querías. Él lo tenía. Y aquí está.
Crea un escudo mágico impenetrable
que solo es vulnerable
ante un hechizo.
El Orbe de Osuvox.
No lo digas de nuevo.
De acuerdo.
Quiero que lo guardes por ahora.
Te diré cuando quiera usarlo.
¿Sí?
En este momento,
tengo otro trabajo para ti.
Parzival.
Supongo que lo quieres fuera del tablero.
¿Puedes hacerlo?
Bueno, es una superestrella.
Pasó la primera puerta.
Los avatares estarán encima de él.
i-R0k, ¿cuánto más quieres?
Eso me gusta de ti, Nolan.
Nunca chupas el dulce.
Vas directamente al centro de chocolate.
¿Recuerdas esa vieja publicidad?
i-R0k.
El triple de lo habitual.
Trato hecho.
¿Sí? Debí pedir el quíntuple.
¿Podemos negociar el cuádruple?
Ahora somos cinco en el tablero.
No sorprende
que Art3mis fuera la siguiente.
Estaba encaminada cuando gané.
Me vio retroceder.
Le di un indicio a Hache, bajo promesa
de no contar nada, y fue el siguiente.
Estoy seguro de que alardeó
frente a Daito, porque él ganó después.
Y, claro,
Daito le contó a su mejor amigo, Sho,
quien destruyó su vehículo,
pero luego también lo logró.
"El creador odia su creación.
"La llave oculta, el salto no dado.
Desanda el camino, olvida el pasado".
"El creador odia su creación.
"La llave oculta, el salto no dado.
Desanda el camino, olvida el pasado.
"Y la Llave de Jade habrás ganado".
PISTA £2
¿JAMES HALLIDAY JUEGA JUEGOS
O JUEGA A SER DIOS?
¿EL OASIS CAMBIARÁ NUESTRA FORMA DE VIDA?
HALLIDAY: ¿MÁS IMPORTANTE QUE JOBS?
¡SEPARACIÓN! HALLIDAY SIGUE SOLO
AVISOS FÚNEBRES
KAREN UNDERWOOD MORROW - 1975-2034
"Olvida el pasado".
¿Qué parte intentas olvidar, Halliday?
HALLIDAY
DISEÑADOR DE JUEGOS - BILLONARIO
Miren, ¡es Parzival!
¡Eres mi héroe!
¡Hola, Parzival!
¡Eres asombroso!
¡Hola, Parzival! ¡Un autógrafo!
¡Con cuidado!
¡Ahora eres famoso!
¡Ya no puedes ir adonde quieras!
No...
No es gracioso.
Cielos.
Cielos. ¿No lo entiendes?
Ahora Parzival es alguien famoso.
Tienes que usar un disfraz.
Bien.
Los lentes de Clark Kent.
Cubren la identidad
sin cambiar el aspecto.
No usaré eso.
Esto es genial.
Cómo vuela tu inventario al morir.
Querían menos sangre.
Apenas antes del inicio del OASIS.
Seis días antes. Dos de diciembre de 2025.
Miren.
¿Saben quién es?
¿Es Sorrento?
Empezó como pasante.
Dice que aprendió junto al maestro.
Así convenció a IOI de crear a los sixers,
por conocer bien a Halliday.
Pero según Ogden Morrow,
lo único que Sorrento sabía
sobre Halliday era
cómo quería el café.
Una cuenta podría categorizarse
como afiliado de oro.
Podría ser de plata,
de platino, de bronce.
Dependiendo de su desembolso.
El más alto podría ser agua, por el OASIS.
Vaya café con leche.
¿Puedes pasar a la cita de Halliday?
¿Cómo? ¿Halliday tuvo una cita?
¿Qué pasó?
Nada. La invité.
¿Al menos sabes su nombre?
Sí. Kira, te conté,
como la chica de El cristal encantado.
Es su nombre de juego.
-Karen.
Karen Underwood.
No. ¿Karen Underwood?
¿Como la esposa de Ogden Morrow?
Mira.
Tú y Karen Underwood. ¿Qué hicieron?
Ella quería ir a bailar,
así que vimos una película.
¿Y?
¿Y los detalles?
¡Dame algún detalle!
-¡No hay detalles!
-¡Cielos!
Un momento.
¿Halliday tuvo una cita
con la esposa de Ogden Morrow?
Solo una vez, años antes
de que se casaran, pero sí.
Y a pesar de eso, y de que ella murió,
el nombre Kira aparece
solo una vez en el Diario.
No es posible.
Es así. Búsquelo.
Esta fue su única mención.
No tiene sentido.
Fue muy importante en la vida de ambos.
Le apuesto lo que sea. Mis monedas.
Busca "Karen Underwood Morrow".
Kira, te conté,
como la chica de El cristal encantado.
Es su nombre de juego.
Halliday eliminó toda mención de ella,
excepto esta.
Qué raro. ¿Por qué?
Parece que era muy doloroso para él
verle la cara
o escuchar su nombre.
La amaba.
No podía contarle a Morrow.
Qué pena. Debió contarle a ella.
Perdió su oportunidad.
Escucha.
Encontré el indicio de la carrera
en otra escena,
pero siempre creí que la pista
más importante estaba aquí.
Tienes razón.
Perdí.
No importa, curador.
Kira es el Rosebud de su historia.
El gran misterio.
No. Una apuesta es una apuesta.
Vaya, 25 centavos. Quédeselos.
No. Quédatelos tú.
-¿Tienes algo que hacer el jueves?
-¿Yo?
No, él.
Cielos. ¡Sí, tú!
¿Conoces Distracted Globe?
Sí, la discoteca.
Nos vemos allí. A las 10:00 p. m.
Hay algo que quiero mostrarte.
¡Adiós!
¿Me invitó a salir?
Y comenzaba a gustarme.
Bien.
Yo no hago eso.
No debiste contarle sobre Kira.
¿Por qué? Te lo conté a ti.
¿Qué te parece?
No. ¿No ves que Art3mis
quizá te esté usando?
Me está dando una pista.
Quizá sea yo quien la use a ella.
¿Debería usar un estilo Thriller?
No.
¿Punk?
Duran Duran.
No.
Me esfuerzo demasiado, ¿no?
¡Sí! ¡Escúchate!
Estás completamente ciberchiflado
por esa chica.
Hackea tu corazón para llegar a tu mente.
¡Ya sé!
-¿Buckaroo Banzai?
-¡Sí!
¿En serio?
¿Usarás el traje de tu película favorita?
No seas así.
Soy así.
Desconfía de quien conozcas en el OASIS.
Hache, Art3mis me entiende.
Entenderá mi traje.
Tenemos cierta conexión.
A veces, incluso...
-¿Terminan la oración del otro?
-¡Sí!
Nosotros tenemos eso. Tú y yo.
Sí, pero es porque somos
mejores amigos, chico.
Quizá ella sea chico también, chico.
Por favor.
¡Hablo en serio!
Podría ser un chico de más de 130 kilos
que vive en el sótano
de su mamá en Detroit.
Y que se llame Chuck.
Piénsalo.
¿Ese es Parzival?
¡Parzival!
Ven. ¿Podemos sacarnos una foto?
-¡Muchas gracias!
-¡Eres mi héroe!
Parzival.
Gracias.
¡No puedo creerlo! ¿Buckaroo Banzai?
Me gusta. Me gusta Buckaroo Banzai.
-¡Gracias!
-¡Es genial!
¡Sí! ¡Tú estás... !
¡Estás fantástica!
-Gracias.
-¡Vaya!
¿Grande, pequeño?
¡Uno grande!
Largo de aquí.
-¡Qué bicho raro!
-Parecía guapo.
¿Ya habías venido?
El lugar es genial...
¿Cuál es el plan?
¿Matar a sus avatares? ¿Dejarlos en cero?
Están los dos aquí, en Distracted Globe.
No puedo hablar.
Es una de las primeras discotecas
que creó Halliday.
Eso lo saben todos.
Pero revisé los datos
y la construyó
luego del hecho que me mostraste.
La cita con Kira.
Sí, y era muy buena bailarina.
Quizá pensó en traerla aquí,
a una cita virtual.
Como si funcionaran.
Así que la hizo para ella.
Pero solo hubo una cita,
él es el creador...
Que odia su creación.
Y odia la discoteca.
Y ¿"la llave oculta, el salto no dado"?
Pero saltan toda la noche.
Pero no con la Llave de Cobre.
Cuando saltemos nosotros,
quizá sea diferente, ¿bien?
Bien.
¿Lo hacemos juntos?
Claro.
No formamos un clan.
Claro que no.
Yo no pertenezco a ningún clan.
Aguarda.
No creo que sea esto.
No hay tablero ni obstáculos.
Quizá sea un concurso de baile.
¡La vieja escuela!
¿Viniste preparado?
¿"Preparado"?
¿Qué tipo de háptico llevas?
¿Guantes y visor o traje completo?
¿Sientes esto?
Sí.
Tengo el traje háptico X1
con microfibra en la entrepierna.
Parzival, vaya que viniste preparado.
Estaba pensando.
Sería genial vernos en el mundo real.
No, te decepcionarías.
No me decepcionaré. Me gustas.
Ni siquiera me conoces.
No me veo así.
No es mi cuerpo ni mi rostro.
No me importa.
Quiero saber tu nombre real.
-Yo me llamo Wade.
-¿Cómo?
-Dije que me llamo...
-¡Para!
Buckaroo metió la pata. Qué mal.
¿Estás loco? No se lo digas a cualquiera.
No uses el nombre real.
No eres cualquiera.
No me conoces.
No sabes nada. Nunca nos hemos visto.
Te conozco, Arty.
Estoy enamorado de ti.
-¿Es el desafío?
-No.
Es una emboscada.
IOI, siempre estorbando.
¿Oíste? Estoy enamorado de ti.
No es cierto.
Sabes lo que quiero que sepas.
Ves lo que quiero que veas.
De eso estás enamorado.
¡Cuidado!
Tira.
¡Regresa! ¡Zeta! Se agota tu armadura.
Compré esto.
Un cubo de Zemeckis.
Retrocede todo 60 segundos.
Y ¿recién ahora lo usas?
Estuviste maravillosa.
Esto no es un juego, Zeta.
Hago esto para detener a IOI.
Se trata de las consecuencias
en el mundo real. Gente que sufre.
-Vida o muerte.
-Lo sé.
No, ¡no sabes!
Mi padre murió en un centro de lealtad.
Pidió equipamiento prestado.
Acumuló deudas.
Se mudó para saldarlas con trabajo,
pero nunca lo logró.
IOI le aumentaba los costos.
Enfermó y ya no pudo irse.
¡Luego murió!
Lo siento, no...
Tú no vives en el mundo real, Zeta.
Por lo que dices, nunca viviste en él.
Vives dentro de esta ilusión...
Y no dejaré que me distraigas.
¿Cómo rayos escaparon?
¿La versión larga? Tu gente es boba.
No mataron a su avatar,
lo que, valga la crítica constructiva,
era mala idea
y solo lo hubiera retrasado.
Mientras que mi plan, genial como yo,
funcionó muy bien.
Sigue en el tablero.
Lo sé, Nolan.
Pero no seguirá por mucho tiempo.
Hice una búsqueda de los Wades
que compraron un traje háptico X1,
la contrasté
con los registros, y  voilà,
que en francés significa
"y entonces lo descubrí".
¿Listo?
La identidad de Parzival
en el mundo real es Wade Watts.
Voilà.
¿Es leal, Srta. Zandor?
¿Me lo preguntas en serio?
Bueno, en la guerra,
necesitas gente leal por demás.
Gente en la que confíes.
Acabo de arrestar a unos deudores.
Sí, porque hay problemas
de solución física,
pero a veces, sobre todo en guerra,
necesitas otras leyes.
-Leyes de guerra.
-Sí.
Qué pena que mi división
no opere en el OASIS.
Sí, pero si esta guerra sigue en el OASIS,
no puedes hacer nada.
Entonces esta es
una de esas charlas que no tenemos.
Ya tuvimos charlas así,
y mira dónde llegaste.
Estás en la junta, diriges tu división,
la cual dejará de existir
si gana la persona equivocada.
F ́Nale, un juego decide nuestro destino.
La pregunta es hasta dónde
estamos dispuestos a llegar para ganar.
Dime qué necesitas, Nolan.
DE NOLAN SORRENTO:
PARZIVAL, TE HAGO UNA OFERTA
TE DOY LO QUE QUIERAS,
INCLUSO EL HUEVO DE HALLIDAY...
PARA INGRESAR AL CHAT, TOQUE EL PRISMA.
Vaya.
¿Dónde estoy?
En IOI.
Eres un holograma en el mundo real.
Qué buen equipo.
Gracias. Es un Habashaw nuevo,
el OIR 9400.
Parece una bola de hámster enorme.
Si trabajaras para IOI, tendrías uno.
No estoy en clanes.
Y tendrías un apartamento en Columbus,
con la mejor velocidad de conexión.
En el OASIS, tendrías armas,
objetos mágicos y naves sin límite.
CONTRASEÑA - JEFAZ069
¿Quieres la nave de  Defender ?
Una que salte al hiperespacio.
¿Quieres el Halcón Milenario?
¿Lo tienen?
Lo que necesites para buscar el huevo,
además del sueldo.
Cuatro millones al año.
Y un extra
si encuentras el huevo de Pascua.
Veinticinco millones de dólares.
Activaste el programa
de supresión de emociones.
Y está bien,
es astuto ocultar lo que piensas.
Es mucho dinero. Me vendría bien.
Pero...
No tenemos los mismos planes.
Eso no lo sé. ¿Para el OASIS?
Bueno, si no eres
fanático de John Hughes...
Claro que lo soy.
Porque lo primero que haría,
es convertir
todas las escuelas de Ludus en réplicas
de El club de los cinco
y Ferris Bueller.
No me diga. Qué buena idea.
¿En qué escuelas? ¿Ridgemont o Faber?
Ridgemont, de Picardías estudiantiles,
no es de Hughes.
Es una trampa.
Faber es de Colegio de animales.
John Hughes no dirigió Colegio de animales
ni Picardías estudiantiles.
En Ferris Bueller  y  El club de los cinco
es la Secundaria Shermer,
en Shermer, Illinois.
Sé lo que piensas.
Crees que soy un tonto corporativo,
que desprecia la cultura popular,
pero no es cierto.
Cuando estoy estresado...
Bebe Tab, juega al Robotron,
escucha a Duran Duran.
Abro una Tab.
Pongo a Duran Duran. Juego al Robotron.
Por eso me encanta el OASIS.
Porque está lleno
de todo lo que la gente adora.
Soy un hombre de negocios. Lo entiendo.
Pero tengo que hacer mi trabajo.
Pero no te invité
solo para buscar el huevo, Parzival.
Te invité por lo que viene después.
¿Qué diría Halliday?
James Halliday está muerto.
Sí. Está muerto.
Todo lo que queda de él es este concurso.
Y ¿sabes qué?
No le gustaría que ganen ustedes.
Un fan conoce al enemigo
y sé que tiene muchos ovólogos al oído.
Y lo que realmente pienso es
que solo dice mentiras.
Mi oferta...
¿Tiene a la junta en el otro oído?
Dígales una cosa.
Si lo despiden, lo consideraré.
Diré algo aquí entre nosotros.
Tuve que hacer la oferta.
La junta lo requería,
pero deseaba que no aceptaras.
Porque si alguien ganará
esta competencia, seré yo.
Mi avatar tendrá el huevo
porque soy el único
con el valor necesario para dirigir esto.
Vaya cambio.
De persona razonable a tirano maníaco.
Deberías estar agradecido, Wade.
No vivirás
para soportar mi reinado maníaco.
Es cierto. Sé quién eres.
Wade Owen Watts,
nacido el 12 de agosto de 2027.
También sé dónde vives.
Unidad 56K, torres de Columbus.
Te vieron entrar
al tráiler hace tres días.
Y aún no has salido.
No pueden...
Con todo lo que pasa,
¿crees que importará
una explosión en un gueto
de ratas y escoria en Columbus?
No lo haga. ¡Ni siquiera estoy ahí!
Y tampoco lo estarás.
Comunícame con Alice.
Llama a Alice.
¡Contesta! ¡Alice!
Qué buen traje háptico. Gracias.
Rick, ¡el lugar va a explotar!
Rick, ¿es Wade?
-¡Pásame a Alice!
-Déjame hablar con él.
No llames más, ¿entendido?
No quiero volver a oír tu voz.
Contacta a Hache, Daito, Sho y Art3mis.
IOI vino por mí en el mundo real.
Deben estar detrás de ustedes,
donde sea que estén...
Perdón por la venda.
Mi gente es un poco paranoica.
Dilo de nuevo.
¿Art3mis?
Mi nombre verdadero es Samantha,
pero sí, soy Art3mis.
Las duchas están por ahí.
Y hay ropa limpia.
Bienvenido a la rebelión, Wade.
Ahí está IOI.
Entonces ¿las torres están allí?
¿Hemos vivido tan cerca todo el tiempo?
Al lado de casa,
del otro lado del mundo,
es todo lo mismo en el OASIS.
Que conste...
No estoy decepcionado.
Dijiste que lo estaría
cuando te conociera,
pero no lo estoy.
Llevo una vida con esto.
No tienes que fingir.
Tienes una mancha de nacimiento, ¿y qué?
¿Por qué me asustaría?
Zeta, si te hice daño, lo siento.
No...
Aguarda, ¿me llamaste Zeta?
-Cielos. ¿Sí?
-Creo que sí.
Wade, lo siento.
Wade, Zeta.
Llámame como quieras. Yo te llamaré Sam.
No.
¿Samantha?
De acuerdo. Genial.
Vaya.
Es todo más lento aquí.
El viento, la gente.
Todo.
Olvidamos lo que es estar afuera.
Sí.
¡Rayos!
-Acabo de resolverlo.
-¿Qué?
Lo que significa la segunda pista.
Lo vimos muy literalmente.
El salto no dado,
el salto que Halliday no dio, es con Kira.
Sí, pero la culpaba
de separarlos a él y a Morrow.
No, Halliday estaba
locamente enamorado de ella.
Tuvo oportunidad de besarla, pero...
No dio el salto.
Correcto. Entonces ahí es adonde iremos.
Adonde no dio el salto.
A la cita.
¡En el cine!
Hola, curador.
El segundo desafío es aquí.
Registraba cada film que veía,
la semana, el año
y la cantidad de veces.
Curador, ¿podemos ver
del 23 al 27 de noviembre de 2025?
Esa fue la semana de la cita.
Las opciones de esa semana son
una remake  de La mosca.
Gran film, muy feo para una cita.
Digan lo que quieran.  Tendría sentido.
Recordemos la pista.
"El creador odia su creación".
EL RESPLANDOR
¡El resplandor!
Es su onceava película de terror favorita.
Se basa en el libro de Stephen King,
¡que odiaba el film!
¡Oigan! Sin tanta charla.
Creo que lo hallamos.
¿Están totalmente seguros de querer ir?
Totalmente.
Ojalá tengan estómago para esto.
EL RESPLANDOR - DE STANLEY KUBRICK
Miren.
El tiempo se agota.
Calculo que nos quedan...
Cinco minutos para hallar la llave.
Hay muchas en El resplandor.
¿Dónde empezamos?
Nunca vi El resplandor.
¿Es muy aterradora?
Tuve que taparme la cara cuando la vi.
Están las llaves de la habitación 237,
las del vehículo de nieve,
y las que le dan a Jack al principio.
Si no dio el salto,
quizá la llave no sea tal.
¡Sé dónde están las del vehículo!
Separémonos.
Busquemos todas y veámonos
en el apartamento de los Torrance.
Hola, Danny.
Ven a jugar con nosotras.
Niñas, ¿saben cómo salir de aquí?
¡Un momento!
¿Dónde está Hache?
¡Hache!
¡No!
Hola, señora desnuda. Lo siento.
No quise interrumpir su baño.
Sé que el aseo es importante.
Pero ¿me diría
dónde están todas las salidas?
¿Es una broma con cámara oculta?
Porque le caigo demasiado bien.
Sabe qué. Le seguiré la corriente.
Se acaba el tiempo.
Zeta, ¿Art3mis está enojada conmigo?
Yo lo estoy. Nunca viste el film, ¿no?
¡Sabes que odio el terror!
Tenemos la llave.
¡Bien! Al cuarto 237.
¡No tenemos nada que hacer allí!
¡No entremos!
Además, había una zombi desnuda.
No hay zombis en El resplandor.
Quizá no sea como la película.
Kira es la llave. Lo dijiste tú.
Oigan, ¡vi una foto de Kira!
¿Dónde?
Es Kira. "Olvida el pasado".
"El salto no dado".
Su mayor temor no era
El resplandor  ni otro libro o film.
Su mayor temor era besar a una chica.
Ese es el salto que no pudo dar.
El salón de baile.
Hache, vamos.
Zombis. Te lo dije.
Es ella.
Es Kira.
Esto no es de El resplandor.
Es el nivel del círculo zombi
en Mansión Mayhem,
uno de sus primeros juegos.
Nos distraía con El resplandor.
Queda un minuto.
¿Cómo llegamos a ella?
Dando el salto.
¡Aguarda!
De acuerdo, don Muerto. ¿Guío yo?
¿Bailamos?
¿Sabes cuánto tiempo llevo esperando
que me lo pidieras?
Vaya.
Encontraste mi Llave de Jade.
Imagínate.
Gracias.
-Kira era una hermosa...
-Continúa.
SI SABES LA RESPUESTA,
DIVÍDELA POR EL NÚMERO MÁGICO...
POSICIONES
PRIMER PUESTO - ART3MIS
Un ovólogo los vio entrar
en la biblioteca multimedia.
Ella resolvió la pista.
Solo tenemos que ganar
el desafío de El resplandor.
¡Apártenla de mí!
Sr. Sorrento, creo que tiene que ver esto.
Parzival obtuvo la Llave de Jade.
POSICIONES
SEGUNDO PUESTO - PARZIVAL
IDENTIFICACIÓN - WADE WATTS
Está vivo.
Lo sé. Te llamaré.
Tengo lo que busca.
Detenlo. Ese chico.
El del tatuaje aburrido.
Agrándalo.
Búscalo en la base de datos,
usa los drones de IOI en Columbus.
Encuéntralo.
BUSCAR OBJETO
SIN COINCIDENCIA
VALIDANDO
COINCIDENCIA
IDENTIFICACIÓN - CONFIRMADA
Las compras.
Bien. Gluten-O ́s...
"Si sabes la respuesta,
divídela por el número mágico.
"Y lo que necesitas o deseas
hallarás en el fuerte trágico".
Con "trágico", debe referirse a sí mismo.
¿Por qué?
Porque estaba solo.
Estuvo solo la última etapa de su vida.
Sí, es verdad.
El fin del concurso es
conectarse con alguien.
Con cualquiera.
Que quien se ocupe del OASIS
se conecte con el mundo.
Creo que intenta decirnos eso.
Wade.
Tú entiendes a Halliday.
Lo conoces mejor que nadie.
Precisamente por eso creo que ganarás.
¿En serio crees que ganaré?
¡No se muevan!
¡Objetivo identificado!
¡Quietos! ¡No se muevan!
Esto da al callejón.
-Tú primero.
-Yo te sigo. ¡Ve ahora!
¡Vamos!
-Wade, el OASIS te necesita.
-¿Cómo?
-Los retrasaré.
-¡Alto!
¡Espera! ¡No!
Juro que me perdonarás por esto.
¡Alto!
¡No se muevan!
Samantha Evelyn Cook.
IOI compró toda tu deuda,
Que actualmente supera
los 23 000 créditos.
Irás al centro de lealtad más cercano
hasta que la pagues,
incluidos los intereses, los trámites
y los eventuales cargos por mora.
-¿Alguien lo ve?
-¡La otra cuadra!
-"A ganar la llave".
-"A ganar el huevo".
Un momento.
"Desconfía de quien conozcas en el OASIS".
"Podría ser un chico
de más de 130 kg llamado Chuck".
"Que vive en el sótano de su mamá
en Detroit".
¡Hache!
Helen. Mi papá me decía Hache.
Se me pegó. ¡Vamos!
Está identificando mi furgoneta.
Vamos. Nos vieron.
Daito.
Mi nombre real es Toshiro.
Samantha nos envió un mensaje.
Dijo que nos reunamos aquí.
La llevaron al...
Al centro de lealtad, sí.
Además, los sixers hallaron
el tercer desafío.
-¿Cómo?
-¡Solo entra!
Bien. Vamos.
Rápido.
¿Cómo lo hallaron tan rápido?
Dedujeron que las tres primeras líneas
eran el sector 14.
Aún no resolvieron "el fuerte trágico".
Enviaron a sus guías al sector
hasta que hallen el fuerte.
¿Sho?
Sí. Tengo once años, ¿y qué?
Su nombre verdadero es Xo.
Pero todos me dicen Sho, no importa.
Sí que importa.
Sho, eres el chico de 11 años
más rudo que existe.
Él sabe.
¡Cállate! Deja que me cuente.
¡Hache!
Hay que rescatar a Samantha.
No podemos entrar a IOI como si nada.
Estuve pensando un mejor plan.
Conoces el equipo de Sorrento, ¿no?
Sí.
Vayamos tras el tipo
y lo obligamos a darnos a Art3mis.
Pero antes debo saber bien
cuánto recuerdas del equipo.
Recuerdo casi todo.
Mantenimiento, dirigirse
al módulo de lealtad 31-B.
Seguridad, dirigirse
a la Sección 97 para escolta.
Oye, novata, ponte a trabajar.
A trabajar.
Contravención de trabajo.
Pon esas cargas cada dos metros.
¡No te detengas!
¡Oye!
¡Son explosivos!
IOI no te reembolsará nada
si quedas en cero.
¡No te detengas!
¿De qué trata el desafío,
es algo de videojuegos?
De Atari 2600, señor.
Y de todos sus juegos,
son miles de posibilidades.
¡Vamos!
Halliday...
¿Así planeas resolver el destino
del bien más importante del mundo?
-Díganme cuando estén cerca.
-Sí.
¡Vamos! ¡No!
Un minuto de Centipede,
se rompió el hielo.
¡Tiene que ser Joust!
Halliday aún tiene el récord
en la versión 2600.
Quizá debamos superarlo.
¡Pitfall!  Uno de los pocos
que no concluyó.
Y ¿los juegos Swordquest?
¡Sí! Swordquest.
Los crearon para un concurso
que hizo Atari...
¿Qué tal, i-R0k?
La verdad, necesito fisioterapia por...
¿Está listo el Orbe?
Como quieras.
El Orbe...
De Osuvox.
¿Cómo funciona?
¿Tiene control remoto, un botón o algo?
Nolan, es un artefacto mágico de nivel 99,
no es uno de tus drones,
se activa con un hechizo mágico.
¿Me harías los honores?
Anál nathrach, orth ́ bháis ́s bethad,
do chél dénmha.
¿Dónde está?
¿Cómo entraste?
-Art3mis.
- ¿Quién?
Samantha Cook. ¿Dónde está?
Si quieres hablar, podemos hacerlo,
pero baja el arma.
Mató a la hermana de mi mamá.
¿Cree que no lo mataré?
Tranquilo. Con calma, ¿sí?
Fue una decisión empresarial.
No fue nada personal.
¿Dónde está?
¡Abajo, en el centro de lealtad!
Sé que está
en el maldito centro de lealtad.
Dígame exactamente cuál es su equipo
y el código para contactarla.
Bien, suena razonable.
Primero el código de acceso.
Es 6, 45, 7, 25.
¿Dónde está el equipo?
Creo que se orinó encima.
Bien, Zeta. Estamos en su cuenta.
¿No sabe que está en el OASIS?
MUNDO REAL
Esto es lo que Sorrento debería ver,
pero esto es lo que hacemos que vea.
Lo capturamos justo
cuando salía del OASIS,
así que cree que volvió a su oficina.
Pero está aquí,
en una oficina idéntica que hizo Hache.
Hackeaste su equipo en forma remota.
Usa equipo fijo,
fácil de ubicar, difícil de hackear.
A menos que el bobo
deje la contraseña por ahí.
Centro de lealtad, estoy adentro.
A trabajar.
-Arty.
-¿Zeta?
Arty, no digas nada.
Intercepté tu sistema de audio.
¿Cómo me hallaron?
Entramos al equipo de Sorrento
con su contraseña.
Zeta, tengo que decirte algo.
Ahora no. Hay que sacarte de allí.
Hallaron el tercer desafío.
Es en el planeta Doom.
Y pusieron un campo de fuerza
alrededor del Castillo de Anorak.
Según un guardia, es el Orbe de Osuvox
y solo se puede quitar desde adentro.
Tiene razón. Es un artefacto de nivel 99.
Crea un campo impenetrable,
resistente a la magia.
No hay forma de atravesarlo.
Eso no importa ahora.
Lo importante es sacarte de ahí.
Tengo un diagrama de tu equipo.
Si alzas la izquierda a las 11 horas,
hay un panel sobre tu cabeza.
Sí, lo toco.
Hay dos manijas para abrirlo.
A las nueve y a las tres. ¿Sí?
-Sí.
-Muévelas hacia ti.
Hay una palanca dentro.
Con la derecha, muévela a la izquierda.
Eso debería liberarte.
Funcionó, estoy afuera.
Módulo de lealtad 41-F, se lo autoriza
a un descanso de 10 minutos.
Módulo 41-F,
tiene un descanso de 10 minutos.
Diríjase al área de descanso.
Wade, ¿sigues ahí?
Sí. ¿Dónde estás?
¿Dónde está su oficina?
En la sala de operaciones,
dos pisos arriba,
pero no es la salida.
¿Cuál es la contraseña?
Wade, dime.
Es JEFAZ-0-69
Pero, Arty, debes salir.
Tú debes formar un ejército.
¿Un ejército?
Ve al planeta Doom y espera mi señal.
¿Qué señal?
Quitaré el escudo.
Arty, ¡espera! ¡Sal de ahí!
¿Cuánto te pagan?
Porque tengo mucho dinero.
Toneladas de él.
Cállese.
De acuerdo.
Esto no es real, interceptaron mis datos.
Ay, chicos.
CONTRASEÑA - JEFAZ069
F ́Nale, hackearon mi equipo.
Buscan a la chica.
Nos vemos en el centro de lealtad.
Módulo 41-F, su descanso ya terminó.
Diríjase a seguridad
o perderá todas sus monedas.
¿Simplemente se escapa? ¿Cómo puede ser?
Son listos. Sabían lo que hacían.
Pero sabemos que están en Columbus.
Los cinco juntos.
Espera, ¿qué sabemos? ¿Cómo sabemos?
Tenemos marca y modelo de la furgoneta.
Los hallaremos.
¿"Los hallaremos"?
Una inscripción excelente
para nuestras lápidas.
¿Por qué no me lo dijiste?
Aún no era relevante.
Quiero saber dónde están.
¡Necesitamos hallarlos!
Son niños, Nolan. Ponte los pantalones.
Haz tu trabajo, yo haré el mío,
a menos que quieras esto
e ir tras ellos tú mismo.
¡Encuéntralos!
Las Obras completas de Nancy Drew,
los ejercicios de Kegel para...
Aquí está.
"Felicidades, ya posee
el Orbe de Osuvox,
"artefacto mágico de nivel 99.
"Lea las instrucciones antes de usar.
Para activarlo, desactivarlo".
¡Desactivarlo! Sí.
"Conjuro a menos de tres metros del orbe".
"Anál nathrach, orth ́ bháis ́s bethad,
"do chél dénmha".
Ciudadanos del OASIS,
soy Parzival,
primero en ganar la llave.
Les hablo porque nuestro futuro
se ve amenazado
por gente que quiere ganar
el concurso a toda costa.
Algunos ya lo saben,
pues perdieron mucho más
que sus avatares o armas.
Algunos perdieron la libertad,
otros la vida.
Y ahora, esto.
Un campo de fuerza
alrededor del tercer desafío.
Llegué aquí para escapar
de mi terrible situación,
pero me quedé,
como muchos de ustedes,
porque encontré
algo mucho más grande que yo.
Encontré una causa.
Encontré amigos.
Y aunque sé que es cursi...
Encontré el amor.
Y no quiero perder eso
ante un idiota colosal, Nolan Sorrento.
Qué chico este. Vuelvan a trabajar.
Cree que estamos
muy distraídos para ver...
Nolan Sorrento cree que no vamos a pelear.
¡Señor!
-¡Va en vivo!
-Halliday solo dejaba...
-Está en todos lados.
-...que le trajera café.
¿Deberíamos darle el OASIS?
El tal Parzival... Cielos.
Vamos. Dame esa cosa.
Sí, señor.
Brazo izquierdo.
-¡Brazo izquierdo!
-Señor.
No, el brazo izquierdo.
No, no importa si... Lo quiero así.
¡Cree que no opondremos resistencia!
Yo digo que se equivoca.
Que les diga eso a los clanes
de las minas de oro de Gygax.
Activa al Gigante de Hierro.
Pregúntense si están dispuestos
a quedar en cero por el OASIS.
Si están dispuestos a luchar.
Soy Parzival, de los High Five.
En nombre de Art3mis,
de Hache, de Daito y de Sho,
les pido que se unan a nosotros
en el planeta Doom.
En nombre del propio James Halliday,
ayúdennos a salvar el OASIS.
No.
"Ningún hombre es un fracaso
si tiene amigos".
Escuadrón 14,
armadura activada, avanza primero.
Un minuto de Swordquest,
se rompió el hielo.
Listo los tres Swordquest.  ¿Qué sigue?
Dark Cavern, Laser Blast.
Es Adventure.
Fue lanzado en 1979, para la 2600,
creado por Warren Robinett,
el primer diseñador
que ocultó su nombre...
Prueben Adventure.
Jueguen Adventure.
ART3MIS - DRON PARLANTE
Más de un minuto, seguimos vivos.
Debe ser el juego.
Anál nathrach,
orth ́ bháis ́s bethad,
do chél dénmha.
¿Cuánto tiempo dura el orbe?
Anál nathrach, orth ́ bháis ́s bethad,
do chél dénmha.
Diría unos diez...
Sí, diez millones de años,
no tendríamos problemas.
Anál nathrach, orth ́ bháis ́s bethad,
do chél dénmha.
¡A ganar la llave!
¡A ganar el huevo!
ENFOQUE MEJORADO
Adventure.
¿Qué? ¡Por favor!
Los sixers están en el último desafío.
Un Atari 2600.
¿Estás en su sala de operaciones?
No. Tienes que salir.
Juegan al Adventure.
¡Adventure,  claro!
¡Lo creó Warren Robinett!
El primero en ocultar un huevo...
¡Amigo!
Buscamos un camión de USPS,
matrícula de Ohio,
un escupidor de drones, modelo 2036.
BUSCANDO - SIN COINCIDENCIAS
¡Daito! ¿Cuándo vas a pelear?
Me quedé sin municiones.
Es mi último cargador.
¡Más armas!
¡Cañón de orden antipersonal!
¡Cañón de riel!
¡Zeta!
¡Zeta! ¡Prueba este pequeñín!
¡Deshazte de eso!
¡Es el maldito Chucky!
¡Muévanse!
¡Rápido!
¡Mechagodzilla!
Daito, ¡te necesitamos! ¡Ahora!
Ve al puente. Ahora, está distraído.
Rápido.
Elijo la forma de Gundam
¡Zeta!
¡Arty!
¡Ve al castillo!
¡Gana la llave antes que ellos!
¿Qué es eso?
¡Solo tiene 30 segundos
y perderá la forma!
Daito, ¡cancela! ¡Te quedan diez segundos!
¡A ganar el huevo!
Maldición, es ella.
¡Arty!
¡Zeta! ¡Tienes que ir al castillo!
Nunca se fue. Sigue aquí.
Está en la sala de operaciones.
No.
¡Sho! ¡Sostente!
¡No!
Arty, podemos hacerlo. Sal.
Si el juego es Adventure,
¿por qué aún no ganaron?
No sé. Arty.
En serio, Sorrento está loco. Te matará.
¿Qué miras?
No hay nada ahí.
Estás en problemas, ¿verdad?
Samantha, sabes que te amo.
No es momento, Zeta.
Puedo enfrentar el desafío,
pero no que te hieran en el mundo real.
Sal de IOI y encuéntranos en River South.
Wade, no.
Juro que me perdonarás por esto.
Recobra el sentido, sixer. Revive.
Vamos, vuelve.
Estás en funciones.
¡Granada de mano bendita! ¿Cuánto costó?
Menos de lo que le costará a ellos.
¿Qué es eso?
Señor, los gunters se acercan al desafío.
-¿i-R0k?
-En posición, señor.
Preparen mi equipo.
El hielo aguanta. Todavía sigue ahí.
Un momento.
Trata de ganar.
¡Bien! Gané.
Perdió.
No es Adventure.
Todos los que ganan pierden.
No se trata de ganar, sino de jugar.
Recuerda el anuncio de Halliday.
Las llaves son invisibles,
ocultas en una sala secreta
en medio de un laberinto.
Adventure  guarda un secreto,
no hay que ganar para hallarlo.
Hay que caminar por una sala secreta.
Hasta dar con el punto invisible.
Es fácil si sabes lo que haces.
¿En serio?
Déjame terminarlo por ti.
Es tu última oportunidad, Wade.
Tu última oportunidad. Dame la llave.
Pondré 50 millones en tu cuenta ya mismo.
¿Por qué diablos haría eso?
¡Amigo! Es el Cataclista.
En lo personal, no me importa.
Jamás volvería al OASIS
y menos a lidiar con este disparate.
Pero sé lo que te importa
el concurso, así que...
Nunca dejaré en sus manos
el futuro del OASIS, Nolan Sorrento.
Muy bien. Tres pasos sencillos. Uno.
Espera, creí que mentías.
Nos matará a todos.
Llevo diez años acumulando poder.
Última oportunidad. Dos.
No moriré así.
En una cobardía de novatos.
Ni sabes usar un orbe.
Sí, eso dolió.
Pero este es mi mundo, Sorrento.
¡Hadouken!
¡No!
Paso tres.
Quítenme esta cosa.
¿Chicos?
Zeta, ¡sigue vivo!
VIDA EXTRA
Vida extra.
Gracias, curador.
Aguarden.
PRIMER PUESTO - PARZIVAL
RECIBIENDO EN VIVO
PARZIVAL JUEGA POR LA LLAVE DE CRISTAL
En vivo en todos los canales del OASIS.
Halliday les muestra a todos
el final del concurso.
Típico de Halliday.
Maldita sea, probamos con Adventure.
No, intentamos ganar.
Pero la sala secreta no está
al final del juego.
Tienes que ir
al punto invisible al comienzo.
ENRÓLATE HOY
INNOVATIVE ONLINE INDUSTRIES
¿Es ella?
¿Pelirroja con uniforme de IOI?
¿Ignora en qué planeta está?
Es ella.
Soy Toshiro. Me conoces como Daito.
Hola, Arty.
Sí, lo sé.
No era lo que esperabas, ¿verdad?
Sí, no esperaba una furgoneta postal
de finales de la década de 2030.
¿Wade?
Si estalló el Cataclista,
¿cómo es que sigues?
Vida extra, una larga historia.
Perdón por dispararte.
¿Sho?
¿Qué? ¿Debo llevar un letrero que diga:
"Tengo 11 años, mátame primero"?
No, gracias.
-Dame un abrazo.
-¡Los ninjas no abrazan!
Sujétense a algo.
Los tengo.
Vamos, Nolan. Atiende.
F ́Nale, dame una buena noticia.
Tengo un dron pisándoles los talones.
Envíame las coordenadas.
Deberías dejármelo a mí, Nolan.
¿Nolan? Nolan.
Fuera.
Dame eso.
¿Qué pasa?
El juego terminó para ellos. ¿Qué miran?
¡La última llave! Transmiten en vivo.
Verán...
Warren Robinett estaba
orgulloso de  Adventure.
Quería que supieran quién estaba detrás.
Por eso creó el primer huevo de Pascua,
y para hallarlo,
ni siquiera debías ganar.
Tenías que jugar a ciegas y buscar
un punto invisible en las habitaciones.
Lo ponías en la pantalla principal
y encontrabas el primer huevo de Pascua
incluido en un juego.
El nombre del creador.
Creado por Warren Robinett
¿Qué pasa? No veo nada.
¡Parzival ganó la Llave de Cristal!
¿La quieres o no?
Hache, ¿qué rayos pasa?
Juego al Mario Cart.  ¿Qué crees?
¡IOI intenta matarnos!
Gente de las torres de Columbus,
les habla Parzival.
Mi nombre real es Wade Watts,
necesitamos su ayuda.
Hache, ¡ve a las torres!
De acuerdo, ¡sujétense!
Mete la llave, es sencillo.
Vamos.
¡Bien!
¿Es todo?
Así es.
Solo firma estos documentos,
y el OASIS será tuyo.
Serás el único dueño.
Nada mal, ¿verdad?
Necesito un momento.
RECONOCE Y ACEPTA
WADE WATTS - NOMBRE DEL COMPRADOR
Esto está mal.
Esta pluma, el contrato.
Es cuando Halliday hizo que Morrow
cediera sus acciones de Gregarious.
Fue el mayor error de su vida.
Él lo sabía.
Este no puede ser el final.
Es una prueba.
No cometeré el mismo error que tú.
Bien.
Solo quería estar seguro.
Este es el lugar donde creciste.
Soy yo hace mucho tiempo.
Me gusta que esté cerca de vez en cuando.
Te mostraré algo.
Este... Ven.
Este es el botón.
Si lo presionas,
toda la simulación se apagará
y un programa borrará
todos los servidores de respaldo.
Ahora tienes el poder
de apagar el OASIS para siempre.
¿Lo comprendes?
Bien...
Trata de no borrar sin querer
el OASIS en tu primer día.
¡Las torres están justo enfrente!
Imagino que tendrás que irte.
Yo debo irme.
Es hora de que recibas tu premio,
ya que ganaste las tres llaves.
Apenas tomes este huevo,
terminará el juego.
El huevo...
Sabemos lo que hiciste aquí.
Gira y lárgate mientras puedes.
Creé el OASIS
porque nunca me sentí a gusto
en el mundo real.
No sabía cómo relacionarme con la gente.
Tuve miedo toda la vida.
Hasta que un día supe que iba a morir.
Ahí, me di cuenta
de que a pesar de lo aterradora
y dolorosa que sea la realidad
también es el único lugar
donde se come decentemente.
Porque...
La realidad...
Es real.
¿Comprendes lo que digo?
Sí, comprendo.
Lo logró.
Ganó el huevo.
Hurra.
-¡No!
-¡No! ¡Por favor!
¡Alto!
¡Deje el arma! ¡Ahora! ¡En el piso!
¡Dese vuelta! Manos en la cabeza.
Retroceda hacia mí.
FIN DEL JUEGO
Sr. Halliday. Hay algo que no entiendo.
No es un avatar, ¿verdad?
No.
¿Halliday murió de verdad?
Sí.
Entonces ¿qué es usted?
Adiós, Parzival.
Gracias.
Gracias por jugar mi juego.
¿Wade?
¿Ogden Morrow?
Llámame Og.
Hay personas aquí que desean conocerte.
Esto es increíble.
Es un honor conocerlo, Og, pero...
Antes tengo que hacer algo.
Yo no soy como Halliday.
Yo daré el salto.
Buscamos a Wade Watts.
Debes declarar
sobre el video que enviaste
con la confesión de Nolan Sorrento.
Lo envié yo.
¿Qué? En mi taller grabo todo.
Ayúdame a quitarme esto.
¿Quiénes son ustedes?
Justo la gente que necesitas, abogados.
De Gregarious Games.
Quieren tu firma, Wade.
Lo dividiré con mi clan.
Nos encargaremos de esto juntos.
Es una buena elección.
F ́Nale, escúchame bien.
Sr. Morrow... Quiero decir, Og...
¿Cómo llegó tan rápido?
Volé en mi trineo mágico
desde las estrellas.
Todos estábamos mirando.
Claro, yo miraba
desde más cerca que la mayoría.
¿Es usted?
¿Es el curador?
Bien pensado, Parzival.
Jim no me contó nada del concurso,
así que no había regla alguna
si perdía una apuesta con un chico listo.
No es que necesitaras ayuda.
Descubriste tú solo que Kira era la llave.
Sí, pero Kira no era la llave.
Era usted, Sr. Morrow.
Usted era el Rosebud.
Y la mayor pena de Halliday fue...
Perder a su único amigo.
Jim decía que el OASIS
no debía ser
un juego de un solo jugador.
¿A quiénes tenemos aquí?
Miren quiénes son.
Mis héroes, los High Five.
-Tú debes ser Art3mis.
-Samantha.
Nos hicimos cargo del OASIS
y lo primero fue
contratar a Ogden Morrow
como asesor no exclusivo.
Solicitó un sueldo
de 25 centavos. Una moneda.
Con sus consejos,
lo segundo fue prohibir
el ingreso de los centros de lealtad.
IOI no tuvo alternativa.
Los cerraron todos.
Lo tercero no fue muy popular.
Cerramos el OASIS los martes y jueves.
Sé que parece una medida extraña,
pero hay que pasar más tiempo
en el mundo real.
Porque como dijo Halliday,
la realidad es lo único real.
READY PLAYER ONE
COMIENZA EL JUEGO
Spanish - LA